В детстве болеть было приятно. Отец строжился, выговаривал за любую провинность, но если кто-то
 из нас хоть чуток заболевал – батя даже в лице менялся. 
Лежишь: жар, рвота, перед глазами всё кружится; воскресенье, врачей не дозваться. Отец лечит по-своему, травки и взвары мне подаёт 
на ложечке весь день, губами лоб трогает, обнимает. Мама рядом переживает, тряпки мокрые 
меняет, книжку читает вслух. К ночи становится чуть легче. Наконец-то хочется есть, только 
непонятно, чего именно. Не опостылевший бульон, не кашу… 
– Молочка бы, пап… и пряников, свежих, с карамельной корочкой… 
И будит папка среди ночи тёть Шуру, у которой дойная корова, просит чуток молока. А пряники – те только в магазине, да время-то уже… И ем я среди ночи пряник, 
запиваю парным домашним молоком – «казённое» мне нельзя, плохо мне с него. А батя положил 
голову на забинтованные почему-то руки – спит прямо за столом. Наутро я просыпаюсь от строгого
 чужого голоса. У печки сидит участковый, разложил на коленках какие-то официальные бумаги и 
папку спрашивает: 
– Зачем стекло высадил? 
– Пряники взял… Я ж деньги на прилавок положил. 
– Да видел я… Татку-продавщицу не мог, что ли, разбудить, коль приспичило? 
– Да не было её, загуляла где-то… А как догадался-то? 
– Так кровь же по снегу до самой твоей двери. Тоже мне тать… 
Участковый смотрит на меня, видит в изголовье смятой постели ковшики с отварами, тазик с полотенцем, пузырьки лекарств. 
– Старший, что ли, захворал? 
– Старший. Не ел ничего. Пряников захотел… 
- Ладно. Напишу «неустановленные хулиганы». А стекло – вставь. Татка верещит, грозится виновнику башку пробить – весь магазин ей выстудил. Как ты только решётку своротил… Ну ладно… Кровь у дома затри. 
А сестрёнка сидит у стола и требует пряник себе: 
– Тебе же для меня не жалко, да?.. 
Мне и вправду не жалко, я уже здоров. 
А последний пряник мы делим на всех